我们来先简单的编写一个示例
给大家来看一下啊
在react里面
比如说我们在呃先写一个component
第一个例子啊
一点嗯
state点TSX好
第一个例子
如果说没有react经验的同学呢
我们可以一起来看一下这个基础语法
好比较也比较简单
Export const state
demo好
那如果说你有样式啊
你有这个对应的一些规范的定义的话
比如说state的定义
那么就放在这个啊
放在这个地方
props的定义它有哪些props呢
把它定义好
然后呢放到这里
最后你去指定一下啊
好比如说state demo props
然后呢把它放进去啊
当然我们这里可能就没有
我们就先不管它好
那基础的架子呢就是这个样子
Status state demo
好
基础架子
然后我们来跑起来看一下比较简单的这个事例
有没有问题
偏偏MDV
好跑起来之后呢
我们来到这边打开一下啊
我把这个复制一下
然后放到这边打开好
整体的内容就已经呈现出来了
好很多同学呢可能之前没有用过一个工具
这里我先给大家安利一下啊
就是components这个工具
这个大家直接到谷歌应用市场去下载一下
下载好之后呢
你就可以去用了
在这个地方这个叫reactive tools啊
reactive tools把它安装
安装好之后呢
点一下这个highlight update when component render
好
就是当组件更新的时候
它会高亮好
一切准备就绪
那我们来看一下
当你点击的时候
大家发现了吗
整体的内容出现了一个框框
高亮
看到同学在评论区扣个一啊啊
我把这个显示器调一下啊
这个还还是白色的
看着好一点啊
好
那么所以你接下来
今后你去做状态更新的优化的时候
一定离不开这个工具
这个工具是非常重要的啊
非常重要的对吧
你在点击的过程中
它都会高亮
都会高亮好
这是这个工具先把它拿过来用
然后呢我们再把这个例子继续继续完善
因为我们说一切的一切都是来自于状态的定义
所以我们把它放到这count
我们要做什么呢
当我点击的时候
把他的count加一非常简单的一个例子啊
set count好
我们之前也跟大家说过
像这种写法是要想办法避免
为什么呢
因为大家是不是每次在更新的时候
都会创建一个这个新函数对吧
这一点理解的同学在评论区扣个一
所以呢我们通常可能会这样来做
一个是比如说这样写肯定没问题
我们来到这边把内容呢放进来
这就是第一个啊
其他内容我先现在全部把它先去掉
去掉之后我把这个例子给他拿过来啊
State
好把这个先去掉
那就有了啊
当我点击的时候
它在更新可以看到吧
好它在更新
那么如果我们在更新的这个过程中
对他去做一些其他的处理好
或者说我刚才说的
把整体的这个细性能优化先考虑进来
那怎么做呢
我们是肯定先定一个函数
定一个函数之后
这个函数它在更新的时候
我们把它先放进去啊
handle click它
函数在更新的时候
这个函数每次是不是也在更新
那呢呃很多同学就说了
这个地方可以用一个use meal还是use call back
同学们知不知道啊
把你的答案打到评论区
这里是用use call back还是use meal
肯定是use meal对吧
然后呢把对应的状态依赖放进去好
这样就OK了
这样就OK了啊
当我点击的时候
这个肯定是没有区别的
这个是没有区别
但是呢我们之前就说了这个内容啊
其实你看外部count变化的时候
你这样来写他有没有帮助啊
当你count变化之后
这个函数是不是一样会发生变化对吧
是一样会发生变化的
所以呢我们建议大家的啊
如果你是这种写法
那我建议大家就近取值
这个叫就近取值
这个叫就近取值啊
可能有的同学之前不知道这些语法
那今天看完这个内容之后呢
就要知道了
好这是基本的使用
这是基本的使用
那我们来看呢
如果现在还有其他的状态
这是count
我们假设还有其他的
比如说use state
这个地方呢我们也同样给个零啊
这里叫price
Set price
我们在其他的地方来使用它
div第一个先放进去哈
然后第二个第二个这个内容呢
我们就直接是price demo
好这个里面我们就直接放price进去
大家想一下啊
我如果说在现在这个情况
我这两个内容啊在里面传递的时候
它的值发生变化之后
那这两个是不是整个完全要更新对吧
那你就会想到把这两个组件呢拆分对吧
反正这两个组件拆分好
首先可能第一个叫呃基础的这个组件
比如说basic
把这个basic放进来
第一个div123
然后呢你可能还要去拆分一个price组件
好这是price
那你这里在应用的时候
就直接这样来一个basic和price
好
basic和price
但是这个时候问题来了
同学们看我这个下面的内容
是不是相当于提取到负极之后
把这个状态放进来的对吧
那你可能这个时候要对它进行props的传递
那怎么传呢
其实比较简单
这里呢你就可以定义它的这个对应的内容传递
比如interface
一个是basic props
还有一个interface呢price props
这个basic props呢我们就直接传count count好
第二个呢我们就直接传price
好number
OK这个就定义好了
那我们怎么使用
这里使用一下啊
如果基础比较好的同学呢
这里可以呃就是简单看一下啊
因为只主要照顾到额各个阶段的同学啊
有的同学呢可能甚至是第一次听这个
reactor的内容啊
所以呢我可能刚开始会讲的相对简单一些
那这里呢我们就是count
那这里呢就是price对吧
然后这里就直接用这个price价格好
全部定义好了
这个时候呢也给我们报错了
那我们就把相应的props传进去
第一个是count count
就传count啊
还有price呢就传price好
所有的呢都定义好了
那我们先来看一下
假设我现在的这个加法呀
具体的我只做一件事
第一个这个是CREMENT什么呢
Count
我下面还有一个按钮
是点击的时候去添加它的价格啊
价格加一
那这个时候呢我们把它同样定义好啊
一个是把它放在这set price加一好
这两个是一样的
那这里呢我们把它取个名字啊
比如说叫handle click1和handle click2
这样给他修改一下一
然后这里呢handle click2
好这样我们就定义好了
大家可以来看一下啊
当我点击这边的时候和点击这边的时候
大家看到了吧
整体的渲染是不是还是不符合我们的预期
为什么大家想一下
我如果是更改的这个count
我price的这个组件要不要重新刷新
同学们告诉我
我点加这个count的时候
大家告诉我这个一要不要更新啊
要不要更新
觉得要的同学在评论区扣个一
觉得不要的同学在评论区扣个二啊
是不是不需要对吧
不需要好做法呢比较简单
做法比较简单
你这种props类型的数据啊
那你就直接用memo给它包裹一下
包裹一下memo这边呢写上去对吧
这里也是一样的
好然后我们把再把它的内容导入一下就OK了
好这样我们再来看一下之后它有变化吗
当我点它的时候
是不是看到没有任何变化
是不是没有任何变化
这边是不是也没有任何变化好
那到底问题出在哪里呢
这就是我跟大家说的
为什么react自顶向下的这种模式
就算你去拆了子组件
你也解决不了这个问题啊
就算你拆了
你也解决不了
为什么呢
因为一旦你的这个更新
还有这些副作用所连带的这些状态呀
他在负层级变更之后
那你下面的数据是不是会受牵连
会受影响
那你看那这种情况下你怎么去做这个优化呢
比如说我点击点击对吧
你看现在有没有变好
我点一下啊
大家可能看不清啊
我给大家放大一点之后
大家就可以看到我们这个目的其实已经达到了
大家注意我点它的时候
大家看到了吗
我们这个零其实是没有更新的
不知道大家看到没有哈
我怎么来去这个验证这个概念呢
或者说验证这个内容呢
我给大家来看一下啊
这个里面我们当count变化的时候里面打印啊
甚至说呢我现在不管它
我只要它更新
我就打印basic update对吧
我这边也是一样的
我不给任何的副作用
是不是意味着只要我的这个应用发生了更新
它就会打印对应的数据啊对吧
打印这个console点log好
我们来看一下
试试过来这些呢
这个时候update update
那这又是知识点
为什么它会update两次
为什么会update两次
有知道的同学在评论区扣个一啊
为什么我一刷新
你看他进来为什么就是两次啊
很难受
如果大家没有去看过react源码的同学的话
那根本不知道啊
这是什么问题呢
就是因为它副作用检测啊
很简单
你直接把这个注释掉就OK了
好把这个注释掉就OK了
好我们再刷新好了吧
那这是一些细节的内容啊
如果不知道的同学呢
可以下去之后再看一下
我们把它就先注释掉好吧
这样影响大家的这个观看
我们再来看
当我点这个count的时候
大家发现了吗
它其实只有basic发生了更新
这个是不是没有更新啊
这个是没有更新的吧
这点理解的同学来在评论区扣个一
这就是大家平常在呃
不管是背八股文啊
还是你去看了一些什么文章之类来去告诉你
做实际的这个这个组件拆分或者性能优化
去做的事情
对吧好
那我问一下大家啊
是不是大家也听说过
你在组件中间频繁的或者大量的去用这个memo
或者是use call back
它其实本身也是一种负担呢
大家有听说过这种说法的同学
在评论区扣个一本来这些hooks呢
说实话他其实不是定义之后
让大家在这些场景下去用的
因为有时候有一些操作
它真正的带来性能方面的一些影响和损耗
其实还不及你定义这个什么use call back之类的
形成这样一个B包之后
他的这个作用域的影响所带来的问题严重啊
啊这个点大家要理解
所以呢我们真正在去做这个开发
性能优化的时候啊
需要考虑就是你比如说这些点
那或者是具体的一些状态
它本身如果说可以不在这个方面
或者这个上面去做对应的处理的话
那你尽量把它限定到子组件里面啊
这就是我们所说的开放封闭原则
开放封闭原则
那比如说你像有一些处理
你就直接把这个内容放到它里面去
把这个里面放到里面去啊
我们来给大家演示一下
如果我不用这种方案来做
其他还有没有什么方案可以去实现呢